# 一、什么是微服务

## 1、微服务的由来

微服务最早由Martin Fowler与James Lewis于2014年共同提出，微服务架构风格是一种使用一套小服务来开发单个应用的方式途径，每个服务运行在自己的进程中，并使用轻量级机制通信，通常是HTTP API，这些服务基于业务能力构建，并能够通过自动化部署机制来独立部署，这些服务使用不同的编程语言实现，以及不同数据存储技术，并保持最低限度的集中式管理。 

## 2、为什么需要微服务

在传统的IT行业软件大多都是各种独立系统的堆砌，这些系统的问题总结来说就是扩展性差，可靠性不高，维护成本高。到后面引入了SOA服务化，但是，由于 SOA 早期均使用了总线模式，这种总线模式是与某种技术栈强绑定的，比如：J2EE。这导致很多企业的遗留系统很难对接，切换时间太长，成本太高，新系统稳定性的收敛也需要一些时间。 

## 3、微服务与单体架构区别

（1）单体架构所有的模块全都耦合在一块，代码量大，维护困难。

​     微服务每个模块就相当于一个单独的项目，代码量明显减少，遇到问题也相对来说比较好解决。

（2）单体架构所有的模块都共用一个数据库，存储方式比较单一。

​     微服务每个模块都可以使用不同的存储方式（比如有的用redis，有的用mysql等），数据库也是单个模块对应自己的数据库。

（3）单体架构所有的模块开发所使用的技术一样。

​     微服务每个模块都可以使用不同的开发技术，开发模式更灵活。 



4、微服务本质

（1）微服务，关键其实不仅仅是微服务本身，而是系统要提供一套基础的架构，这种架构使得微服务可以独立的部署、运行、升级，不仅如此，这个系统架构还让微服务与微服务之间在结构上“松耦合”，而在功能上则表现为一个统一的整体。这种所谓的“统一的整体”表现出来的是统一风格的界面，统一的权限管理，统一的安全策略，统一的上线过程，统一的日志和审计方法，统一的调度方式，统一的访问入口等等。
（2）微服务的目的是有效的拆分应用，实现敏捷开发和部署 。
（3）微服务提倡的理念团队间应该是 inter-operate, not integrate 。inter-operate是定义好系统的边界和接口，在一个团队内全栈，让团队自治，原因就是因为如果团队按照这样的方式组建，将沟通的成本维持在系统内部，每个子系统就会更加内聚，彼此的依赖耦合能变弱，跨系统的沟通成本也就能降低。
 

5、什么样的项目适合微服务

微服务可以按照业务功能本身的独立性来划分，如果系统提供的业务是非常底层的，如：操作系统内核、存储系统、网络系统、数据库系统等等，这类系统都偏底层，功能和功能之间有着紧密的配合关系，如果强制拆分为较小的服务单元，会让集成工作量急剧上升，并且这种人为的切割无法带来业务上的真正的隔离，所以无法做到独立部署和运行，也就不适合做成微服务了。

6、微服务开发框架

目前微服务的开发框架，最常用的有以下四个：

Spring Cloud：http://projects.spring.io/spring-cloud（现在非常流行的微服务架构）

Dubbo：http：//dubbo.io

Dropwizard：http://www.dropwizard.io （关注单个微服务的开发）

Consul、etcd&etc.（微服务的模块）



7、什么是Spring Cloud

Spring Cloud是一系列框架的集合。它利用Spring Boot的开发便利性简化了分布式系统基础设施的开发，如服务发现、服务注册、配置中心、消息总线、负载均衡、 熔断器、数据监控等，都可以用Spring Boot的开发风格做到一键启动和部署。Spring并没有重复制造轮子，它只是将目前各家公司开发的比较成熟、经得起实际考验的服务框架组合起来，通过SpringBoot风格进行再封装屏蔽掉了复杂的配置和实现原理，最终给开发者留出了一套简单易懂、易部署和易维护的分布式系统开发工具包

## 8、Spring Cloud和Spring Boot是什么关系

Spring Boot 是 Spring 的一套快速配置脚手架，可以基于Spring Boot 快速开发单个微服务，Spring Cloud是一个基于Spring Boot实现的开发工具；Spring Boot专注于快速、方便集成的单个微服务个体，Spring Cloud关注全局的服务治理框架； Spring Boot使用了默认大于配置的理念，很多集成方案已经帮你选择好了，能不配置就不配置，Spring Cloud很大的一部分是基于Spring Boot来实现，必须基于Spring Boot开发。可以单独使用Spring Boot开发项目，但是Spring Cloud离不开 Spring Boot。



## 9、Spring Cloud相关基础服务组件

服务发现——Netflix Eureka （Nacos）

服务调用——Netflix Feign 

熔断器——Netflix Hystrix 

服务网关——Spring Cloud GateWay 

分布式配置——Spring Cloud Config  （Nacos）

消息总线 —— Spring Cloud Bus （Nacos）

## 10、Spring Cloud的版本

Spring Cloud并没有熟悉的数字版本号，而是对应一个开发代号。

| Cloud代号 | Boot版本(train) | Boot版本(tested)      | lifecycle        |
| --------- | --------------- | --------------------- | ---------------- |
| Angle     | 1.2.x           | incompatible with 1.3 | EOL in July 2017 |
| Brixton   | 1.3.x           | 1.4.x                 | 2017-07卒        |
| Camden    | 1.4.x           | 1.5.x                 | -                |
| Dalston   | 1.5.x           | not expected 2.x      | -                |
| Edgware   | 1.5.x           | not expected 2.x      | -                |
| Finchley  | 2.0.x           | not expected 1.5.x    | -                |
| Greenwich | **2.1.x**       |                       |                  |
| Hoxton    | 2.2.x           |                       |                  |

开发代号看似没有什么规律，但实际上首字母是有顺序的，比如：Dalston版本，我们可以简称 D 版本，对应的 Edgware 版本我们可以简称 E 版本。

### 小版本

Spring Cloud 小版本分为:

SNAPSHOT： 快照版本，随时可能修改

M： MileStone，M1表示第1个里程碑版本，一般同时标注PRE，表示预览版版。

SR： Service Release，SR1表示第1个正式版本，一般同时标注GA：(GenerallyAvailable),表示稳定版本。

